link - https://docs.google.com/document/d/1m9FuqF85p3PWilVZstK6V4haDFga6ImDNlmW09p7Dcc/edit



GPT - https://chat.openai.com/c/b2e71d19-813a-4f68-897e-d4bab6157f41



Exercício: 
Explorando o Sistema Solar 
Solar System openData 
API 

https://api.le-systeme-solaire.net/en/
https://api.le-systeme-solaire.net/rest/bodies/
Parte 1: Consumo da API e Manipulação de Dados 
Objetivo 
O objetivo desta primeira parte é consumir a API "The Solar System OpenData" para obter informações sobre os planetas do sistema solar e realizar operações básicas de manipulação de dados usando métodos de array em JavaScript. 
Tarefas 
1. Consuma a API: Utilize o endpoint /bodies para obter uma lista de corpos celestes. Armazene esses dados em um array para futuras operações. 
● Detalhes: Use axios para fazer a requisição à API. Certifique-se de tratar possíveis erros que possam ocorrer durante a requisição. 
2. Filtre os Planetas: Use o método filter para criar um novo array contendo apenas planetas. 
● Detalhes: Cada objeto da API contém um campo que especifica o tipo do corpo celeste (por exemplo, planeta, estrela, lua, etc.). Use esse campo como critério para o filtro. 
3. Encontre a Terra: Use o método find para encontrar o objeto que representa a Terra no array filtrado. 
● Detalhes: Você deve procurar pelo objeto cujo campo de nome seja igual a "Earth".
4. Verifique Condições com some: Use o método some para verificar se algum planeta no array filtrado não tem luas. 
● Detalhes: Alguns planetas não possuem luas e isso é especificado em um dos campos do objeto. Use esse campo para realizar a verificação. 
5. Transforme os Dados com map: Use o método map para criar um novo array contendo apenas os nomes dos planetas. 
● Detalhes: O novo array deve ser uma lista de strings, onde cada string é o nome de um planeta. 
6. Classificação por Tamanho: Use os métodos map e sort para criar um novo array que contenha os nomes dos planetas, ordenados pelo seu tamanho (raio). 
● Detalhes: Utilize map para extrair os raios e os nomes dos planetas em um novo array. Depois, use sort para ordenar esse array com base no raio. 
7. Informações Concatenadas: Use o método join para criar uma string que contenha os nomes de todos os planetas do array, separados por vírgulas. 
● Detalhes: A string resultante deve ser algo como "Mercúrio, Vênus, Terra, Marte,...". 
8. Sistema Solar Compacto: Use os métodos para pegar os 5 menores planetas e calcular a soma massa total desses planetas. 
9. Luas e Densidade: verifique se algum planeta tem mais de 2 luas e, em caso afirmativo, listar todos os planetas entre eles que tem densidade maior que 1
10. Ordem de descobrimento: Encontre e imprima na tela todos nomes dos astros e suas respectivas datas de descoberta (os que tiverem), ordenando-os do mais recente ao mais antigo. 
11. Encontrando Astro: Faça uma função que recebe um nome, e retorna a menor distancia do sol, a massa, gravidade e densidade 
12. Filtro de Temperatura: encontre os planetas que tem uma temperatura de 8 a 30 graus celsius. Cuidado que o AvgTemp está na escala Kelvin. Ordene-os do mais frio ao mais quente.

13. Separando Planetas. Faça uma função que retorna um objeto, separando todos os astros pelo seu tipo. bodyType 
14. Ordenação Complexa: Use sort e slice para ordenar os astros primeiro por tipo e depois por tamanho, pegando os 3 maiores de cada tipo. 
15. Encontrando planetas orbitados. Encontre todos os planetas que são orbitados por pelo menos um corpo celeste. Imprima na tela o nome do planeta e seus orbitadores. 
16. Média da Massa dos Planetas: Use o método reduce para calcular a média da massa de todos os planetas e imprimir o resultado. 
17. Calcule a distância entre Saturno e Plutão. Utilize o perihelion e o aphelion para calcular a menor distância possível entre os planetas 
18. Planetas com Luas: liste todos os planetas que têm uma ou mais luas. Imprima na tela o planeta, e quantas luas ele tem. 
19. O Desafio Final em Manipulação de Dados e Cálculos 
Análise Estatística do Sistema Solar: Utilize os métodos para realizar uma análise estatística completa dos planetas do sistema solar. 
- Crie um novo array que contém apenas planetas (excluindo luas, asteroides, etc.). 
- Crie um novo array que contém apenas as massas dos planetas. - Ordene o array de massas em ordem crescente. 
- Calcule a mediana das massas dos planetas. A mediana é o valor do meio em um conjunto de dados ordenado. Se o conjunto tem um número ímpar de observações, a mediana é o valor do meio. Se o conjunto tem um número par de observações, a mediana é a média dos dois valores do meio. 
- Encontrar Planeta Mais Próximo da Mediana: encontre o planeta cuja massa é mais próxima da mediana calculada.
